--書き方: [seh]がセクションの切れ目です。::
[sec]は少し長く待ちます。セクションは切れません。
余韻を残したいときに使うといいでしょう。
それ以外は自由!
--[seh]が書きたいときは、[]の中に、sehと書いてください。::
[sec]が書きたいときは、[]の中に、secと書いてください。
--A example prologue.
ここは<地名>。蒸気の力で発展した、この大陸一番の街よ。
--......いや、「だった」と言うべきかしら。
--そう、それは一年も前のある日。
街の外れに空から大きな《災厄》が降ってきたの。::
予兆はあったわ。その数日前に突如、天象儀(てんしょうぎ)に無い明るい星が現れたことよ。
--人々は世界の終わりだ、とか、神が空を渡る人間に怒って天罰を下されるのだ、とかいうふうにおおさわぎ。
でも、さわぎはすぐに終息したわ。::
なぜなら、街の偉い学者がその星の正体が長い周期で<恒星>の周りを回る彗星であることを発表したから。
--街には空前の彗星ブームが巻き起こった。
大陸中の人々はその珍しい彗星を一目見ようと街の天文台を訪れたの。
--異変が起こったその日はちょうど快晴の、良い天体観測日和だったわ。
多くの人々が見守るなか、その彗星は割れたの。
そしてその欠片のうちの一つがこの星へと向かっているのが分かったのは《災厄》の日よ。
学者の予想では<海>へ落ちるため、被害は軽微だろう、と言うことだった。
--しかし、運命のいたずらとは恐ろしいものね。::
学者の予想は大きく外れ、ここ<地名>の外れへと落ちたわ。
--落下時の熱で森は焼け、巻き上げられた土砂で大陸は闇へと堕ちたの。
そして生き残った街の人々は二つに割れたわ。
--一つは暮らしを維持するために他者からの掠奪(りゃくだつ)をも厭わない人々。
彼らは街に残された飛行機械や武器を使って他の住民を襲い始めた。
--もう一方の住民も、そうした掠奪者に抵抗するため、やはり武器をとったの。::
斯くいう私、<名前>もその一人よ。
--私は初め武器をとることはしなかったわ。::
しかし、母を掠奪者に殺された私は生きるために武器をとったの。
父がいなかった私はそうするしか方法がなかったんだ。
--私は母を殺したあいつを許さない。::私は戦うわ。::母の仇を討つために！